# Задание №2

## Описание системы

### Цели решения:

- Увеличение безопасности работы с конфиденциальными данными.

- Автоматизация ключевых процессов компании.

- Масштабируемость для поддержки роста бизнеса.

### Ключевые компоненты решения:

- Клиентский портал (запись на приём, доступ к личным данным через ЛК).

- Портал ресепшена (регистрация, просмотр и управление записями).

- Портал доктора (заполнение медицинских данных, получение врачем доступа к анализам пациента)

- Сервисы записи пациентов (API отвечает за запись пациента и хранение его персональных данных)

- Сервисы обработки медицинских данных (API для работы с медицинскими данными)

### Потоки данных:

- Сервис записи пациентов получает данные от клиентского портала и сохраняет их в хранилище.

- Сервис записи пациентов через Kafka отправляет данные в медицинский сервис обработки данных с учетом минимизации необходимых данных для доктора.

- Сервис обработки медицинских данных получает данные от портала доктора и сохраняет их в хранилище.


### Безопасность:

- Применение TLS/SSL для защиты данных в пути

- AES-256 для шифрования данных в хранилище, когда они в покое

- Ролевая модель доступа (RBAC) для разграничения прав доступа

- Автоматизированный аудит действий пользователей с помощью SIEM-системы

- Автоматизрованное тегирование данных для управления доступом

### Уничтожение данных

- Медицинские карты пациентов удаляются через 10 лет после окончания обслуживания (согласно законодательству).

- Временные данные, созданные для обработки запросов (например, кэширование), автоматически уничтожаются через 30 дней.

- Задачи по уничтожению данных автоматизированы и управляются через отложенные задачи в PostgreSQL (pg_cron).

### Диаграмма контейнеров

[Диаграмма контейнеров](mvp-containers.drawio)
